游릭 Pregunta: 쮺칩mo me afilio al IESS si soy independiente?

游눫 Respuesta: Para afiliarse al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS) siendo trabajador independiente se debe seguir los siguientes pasos:

1. Inscripci칩n: Visita el sitio web oficial del IESS y reg칤strate como usuario.

2. Solicitud de Afiliaci칩n Voluntaria: Dentro de tu cuenta, selecciona la opci칩n correspondiente para solicitar una afiliaci칩n voluntaria.

3. Completar la informaci칩n requerida: Completa la informaci칩n personal, laboral y financiera que se te solicita.

4. Validaci칩n y Pago: El IESS revisar치 tu solicitud y determinar치 el valor de tu aporte mensual bas치ndose en tus ingresos. Una vez determinado esto, deber치s realizar el pago correspondiente en la fecha indicada.

Un trabajador independiente puede afiliarse al IESS a trav칠s del R칠gimen Voluntario. El aporte mensual es el 17.60% del salario declarado por el afiliado. Es importante se침alar que el salario declarado no puede ser inferior al salario b치sico unificado. 

De acuerdo al Art. 2 de la Ley mencionada, uno de los objetivos del IESS es la administraci칩n de los fondos previsionales p칰blicos. Esto incluye a todos los miembros, sean estos trabajadores de una empresa o independientes.

Adem치s, la afiliaci칩n voluntaria al IESS permitir치 al trabajador independiente tener acceso a beneficios de seguridad social como son: atenci칩n m칠dica, maternidad, vejez, invalidez y montep칤o. Sin embargo, deben cumplir con un n칰mero m칤nimo de aportaciones dependiendo de cada caso.  Por ejemplo, en el caso de jubilaci칩n, el afiliado debe tener m칤nimo 240 aportaciones y haber cumplido 65 a침os de edad.

--------------------------------------------------
